Você avaliou e limpou o conjunto
de dados do estudo clínico.
Vamos para o ponto-chave aqui.
Auralin, a nova insulina oral
proposta, é eficaz?
Mais uma vez, é uma comparação
com a insulina injetável Novodra.
E aqui temos as principais métricas
dos estudos clínicos.
A primeira aqui:
Reações adversas.
Para Auralin passar
para a Fase II do estudo clínico,
deve ser considerada segura,
e as reações adversas
a isso são encorajadoras.
Essas reações adversas estavam
isoladas anteriormente,
mas você as uniu
a essa tabela de tratamentos
para permitir essa análise.
E aqui temos
como a coluna "adverse reaction"
anexada à tabela "treatments"
parecia.
Aqui temos o grupamento por objeto
do Pandas.
Algumas das reações adversas comuns
são tosse, dor de cabeça, náuseas,
a maior sendo hipoglicemia,
que é baixo nível de açúcar
no sangue,
causada por uma overdose
de insulina, geralmente o mínimo.
Entre os dois medicamentos,
Auralin e Novodra,
a contagem de pares
de cada reação adversa
é bem semelhante.
Com exceção da irritação da garganta
para Auralin, a insulina oral,
o que pode ser esperado
porque esta pílula é por via oral
e passa pela garganta
antes de chegar ao estômago.
E então desconforto
no local da injeção para Novodra,
que é a insulina injetável.
E, novamente,
isso é de se esperar
porque é uma reação adversa comum
conhecida para a insulina injetável,
por causa das agulhas.
Na verdade,
é uma das maiores razões
porque queremos insulina oral,
em primeiro lugar.
E estas contagens são mais claras
nos gráficos de barras horizontais.
Este para Auralin
e este para Novodra.
E vamos diminuir o zoom
para essa comparação.
A próxima métrica principal,
Alteração da Dose Média de Insulina
Pré-Estudo e Pós-Estudo.
Isso é importante
porque se a nova insulina oral
requer uma dose mais alta
para ser eficaz,
o fabricante pode não trazê-la
para o mercado.
A necessidade de doses maciças
torna financeiramente inviável
e basicamente um problema econômico
para o fabricante.
Mesmo que fosse eficaz
e pudesse melhorar vidas,
a indústria farmacêutica
é um negócio
e é uma realidade infeliz,
às vezes.
Então, você pode lembrar
que a informação de dosagem
foi escondida em duas colunas
nesta tabela de tratamentos,
Auralin e Novodra,
com dose inicial e dose final
escondidas em cada coluna,
bem como o valor do tratamento foi
escondido em cada título de coluna.
Você separou as doses iniciais
e as doses finais
além de converter isso
de um formato bagunçado
para um organizado,
ao fundir a variável de tratamento
em sua própria coluna.
E o produto final ficou assim:
dose inicial e dose final
do tratamento,
o que permitiu essa análise
da mudança da dose média.
E de novo, os resultados aqui
são bons para Auralin
ou, ao menos, não são ruins.
Este oito negativo
é um pouco confuso,
mas é apenas como os números
foram configurados.
Significa que os pacientes
tratados com Auralin
precisaram em média,
de mais oito unidades de insulina
para estabelecer um nível seguro
e constante de açúcar no sangue.
Isso é, comparado aos pacientes
com Novodra que, em média,
precisaram de 0,4 unidades
a menos de insulina,
comparando a dose inicial
e a dose final,
pré-estudo e pós-estudo.
Não é terrível o fato de Auralin
precisar de mais oito unidades.
É esperado
porque sabíamos que a insulina oral
iria demorar
para chegar à corrente sanguínea
pelo estômago,
e oito unidades a mais
não são muita coisa.
E esta diferença
na mudança da dose média
é mais evidente
neste gráfico de barras aqui.
E de novo,
é a dose inicial menos a dose final.
Agora a métrica principal:
alteração da HbA1c.
Lembre-se
que a alteração da HbA1c
é o nosso indicador-chave
para o controle da diabetes.
A maioria dos pacientes neste estudo
começa em torno de 7,9%.
E se podemos estabelecer que Auralin
causa uma redução na HbA1c
que é semelhante ao atual padrão
da insulina injetável,
isso é um sucesso.
E vai ser mensurada
por um intervalo de confiança,
que você verá em breve.
Mas a primeira etapa para obter
esse intervalo
é estabelecer a diferença
nas médias.
A diferença na média
das alterações de HbA1c, isto é,
entre Auralin e Novodra.
Temos aqui como as reduções médias
de HbA1c eram antes de limpar.
Lembre que os dois grandes objetivos
da limpeza
para a coluna "HbA1c change"
era preencher os valores ausentes,
esses "NaNs" aqui,
ou seja, recalcular essa diferença.
HbA1c inicial menos HbA1c final,
que também abordam
as alterações imprecisas de HbA1c,
aquelas que começaram
com 0,9.
Mais uma vez, registro errado
por quem escreveu.
Esses 0,9 são na verdade 0,4.
Antes da limpeza,
Novodra tinha uma vantagem enorme
na redução da HbA1C,
0,71 contra 0,35 do Auralin.
É uma grande diferença.
E aqui temos o que parece ser
um gráfico de barras.
Uma grande vantagem para Novodra,
mas isso era antes da limpeza.
Não desanime ainda.
E aqui está o que parece
depois da limpeza,
0,40 para Novodra comparado
a 0,39 para Auralin.
Isso é muito melhor.
Essa pequena diferença nas médias
é muito clara no gráfico de barras.
Portanto,
esses resultados são encorajadores,
mas os resultados
dos estudos clínicos
exigem análises estatísticas
mais rigorosas para confirmar isso.
E, especificamente,
a estatística que procuramos
era o limite superior
do intervalo de confiança
entre as diferenças
nas médias inferiores a 0,4.
Antes de limpar
era 0,71 versus 0,35;
a diferença limpa
no gráfico de barras.
E a métrica de não inferioridade
não passou.
O limite superior
do intervalo de confiança é de 0,43.
Sem avaliar e limpar os dados
dos estudos clínicos,
Auralin não teria passado
para a Fase II do estudo clínico.
Após a limpeza, a redução da HbA1C
é bastante semelhante
e isso é confirmado
no intervalo de confiança,
o limite superior de 0,03
é ligeiramente inferior a 0,4;
então é ótimo.
A insulina oral é igualmente eficaz
à insulina injetável
de acordo
com este estudo clínico.
O que isso significa?
Significa que a insulina oral passou
para a Fase II dos estudos clínicos.
Historicamente,
a Fase II dos estudos
é a mais difícil de passar.
Isso é muito importante.
Historicamente,
a probabilidade de sucesso
para a Fase II
dos estudos é de 31%.
Passar para a Fase II significa
que temos uma boa chance
de passar para a Fase III,
assim como no processo
de revisão regulatória
e ter uma boa chance
de lançar no mercado.
Se acontecer, a insulina oral
seria um enorme avanço
no tratamento de pacientes
com diabetes Tipo I e Tipo II,
com a libertação dos pacientes
das injeções diárias,
ajuda na redução
das doses esquecidas e, portanto,
redução
das complicações prejudiciais
e, por vezes,
graves da diabetes.
Bom trabalho avaliando
e limpando esses dados.
Ambos eram vitais.